Mom?
?אמא
Back off! This is my house!
!תתרחק !זה הבית שלי
♪ The stories told ♪
♪ הסיפורים שסופרו ♪
♪ Are all we know ♪
♪ הם כל שאנו יודעים ♪
♪ Exchanged in truth and word ♪
♪ הוחלפו באמת ובמילה ♪
Seeds!
!זרעים
♪ The photographs... ♪
♪ ...והתמונות ♪
- ♪ Are quilted paths ♪ - Not those.
♪ הן שבילים מרופדים ♪ .לא את אלו-
♪ From places we've outgrown ♪
- ♪ ממקומות בהם גדלנו ♪
10 years.
.עשר שנים
Till then, it's just you and me.
.עד אז, זה רק את ואני
Get out!
!צא החוצה
I need to save mom
אני צריכה להציל את אמא
and aunty O.
.ואת דודה או
♪ I must go alone ♪
♪ אני חייב ללכת לבד ♪
♪ 'Cause I need you there ♪
♪ כי אני זקוק לך שם ♪
♪ So my memory of home ♪
♪ כך שזיכרון ביתי ♪
♪ Is full ♪
♪ יתמלא ♪
Teach me.
.תלמד אותי
I'm ready.
.אני מוכנה
Not quite.
.לא לגמרי
♪ Not trying to take ♪
♪ לא מנסה לקחת ♪
- ♪ My time away ♪ - Let's go over this again.
.בואי נעבור על זה שוב
I'll attack first. When you hear me, you make your move.
.אני יתקיף ראשון .כשתשמעי אותי, תעשי את הצעד שלך
Fear will be a factor,
,פחד יהווה פקטור
but you have to fight through it.
.אבל את חייבת להילחם בזה
Once they're down, we'll only have 5 minutes
,ברגע שנתגבר עליהם יש לנו רק חמש דקות
to suit up before the bridge closes.
.לשים את החליפה לפני שהגשר נסגר
From there, we jump to bardo.
.משם, נקפוץ לברדו
You get your mom and aunty O
תקבלי את אמא שלך ואת דודה או
- and call me. -  ♪ I come back to you ♪
.ותתקשרי אליי ♪ אני אשוב אליך ♪
Something's wrong. He's not here.
.משהו לא בסדר .הוא לא פה
Check the cabin.
.תבדקו בבקתה
Dev, absolution day! Let's go!
!דב, יום המחילה !קדימה
Hope, come on!
!קדימה, הופ
No.
.לא
Run!
!רוצי
Shh. It's ok, it's ok, it's ok.
.ששש... זה בסדר, זה בסדר
S-S-Save them.
.תצילי אותם
Do you realize what you've done?
?אתה מבין מה עשית
I couldn't let you leave
לא יכולתי לתת לכם לעזוב
for all mankind!
!למען האנושות כולה
You don't understand!
!אתה לא מבין
Stop!
!עצור
Let him go.
.תן לו ללכת
He can't help us off this planet if he's dead.
הוא לא יעזור לנו לצאת .מהכוכב הזה אם הוא מת
Help us? He just destroyed
לעזור לנו? הוא הרגע הרס .את הסיכוי היחיד שלנו לצאת מפה
Does he look like he can help us?
הוא נראה כמו מישהו ?שיכול לעזור לנו
If he doesn't, then we're dead.
.אם הוא לא, אז אנחנו מתים
We have 5 years to train for a jump
יש לנו חמש שנים להתאמן לקפיצה
into the middle of a fortress
,למרכזו של מבצר
guarded by thousands of highly trained soldiers
שנשמר על ידי אלפי ,חיילים מאומנים היטב
to rescue the people we love.
.כדי להציל את אהובינו
By then, he'll love us.
.עד אז, הוא כבר יאהב אותנו ...זאת
Trust me. I've done this before.
.תאמינו לי .עשיתי זאת בעבר
Bullet holes. Bellamy?
?חורי קליעים. בלאמי
Had to be. He had the only gun.
.חייב להיות .היה לו את הרובה היחיד
Maybe not. The foragers that found it,
.אולי לא ,המלקטים שמצאו את זה
said that they saw no sign of our people.
.אמרו שלא ראו סימן מאנשינו
Well, let's see who's in there.
.טוב, בואו נראה מי פה
Whoa, no. We need it intact.
.וואו, לא .אנחנו צריכים את זה מחובר
Raven will figure it out. Where is she?
.רייבן תפצח את זה ?איפה היא
You said she was here.
.אמרת שהיא פה
Scene of the crime. The reactor.
.זירת הפשע, הכור
She's taking it pretty hard.
.היא לוקחת את זה ממש קשה
I'll get her.
.אני אקרא לה
Another one?
?עוד אחד
Oh. Golden face has friends.
.לפני זהב יש חברים
How many were there?
?כמה היו שם
It's ok. He came to the tavern looking for you.
.זה בסדר .הוא הגיע לפונדק, חיפש אותך
Tell her how many you saw.
.תספר לה כמה ראית
Just one outside the shield.
.רק אחד, מחוץ למגן
Alive?
?בחיים
Apparently, he asked for Clarke by name.
.מסתבר שהוא ביקש את קלארק בשמה
They have our people.
.יש להם את אנשינו
- We'll need backup. - Wait a minute.
.נצטרך גיבוי .רגע אחד-
You're going just like that?
?את הולכת, ככה פתאום
Of course she is.
.ברור שכן
No backup. Thanks to gaia,
.אין גיבוי ,תודות לגאיה
everyone we got's on duty.
.כל מי שיש לנו בתפקיד
We are the backup.
.אנחנו הגיבוי
Hey.
.היי
I'm busy. What do you need?
?עסוקה. מה את צריכה
Bellamy, echo, and octavia are in trouble.
.בלאמי, אקו ואוקטביה בצרה
Yeah. You should see the other guy.
.כן. את צריכה לראות את הבחור השני
Tell me what's wrong.
.תגידי לי מה הבעיה
- Raven. - Clarke, I'm fine!
.רייבן .קלארק, אני בסדר-
Tell me what's wrong.
.תגידי לי מה הבעיה
You're not fine.
.את לא בסדר
Fine. You're right. I'm not.
.בסדר, את צודקת .אני לא
You didn't kill those people.
.לא הרגת את האנשים האלו
A nuclear rector almost melted down.
.כור גרעיני כמעט נמס
If you didn't do what you did,
,אם לא היית עושה מה שעשית
those people would still be dead,
,האנשים האלו היו בכל מקרה מתים
and so would everyone else in sanctum.
.וכך גם כל מי שבסנקטום
I can't forget their faces.
.לא אוכל לשכוח את הפנים שלהם
And you won't.
.ואת לא
Just don't forget the ones you saved.
.רק אל תשכחי את אלו שהצלת
Come on. It's easier if I just show you
,קדימה יהיה פשוט יותר להראות לך
what we're dealing with.
.עם מה אנחנו מתמודדים
Clarke Griffin, thank you for...
...קלארק גריפין, תודה לך על
Where are my friends?
?איפה החברים שלי
Your friends killed 3 of mine.
.חברייך הרגו שלושה משלי
I believe you have one of their bodies.
.אני מאמין שאחת הגופות אצלכם
I'll need her back.
.אני אצטרך אותה חזרה
Maybe you think we can't shoot through the shield.
אולי אתה חושב שלא נוכל .לירות מבעד למגן
- We can. - Good.
.אנחנו יכולים .יופי-
That means we can, too.
.זה אומר שגם אנחנו יכולים
Your friends are safe for now.
.חברייך בטוחים, בינתיים
What the hell does that mean? Who are you?
?מה זה אומר לעזאזל ?מי אתה
We are the disciples of a greater truth,
,אנחנו מתלמידי האמת הגדולה יותר
and we need your help, Clarke.
.ואנו זקוקים לעזרתך, קלארק
Our leader believes that you are the key
מנהיגנו מאמין שאת המפתח
to winning the last war mankind will ever wage.
לניצחון במלחמה האחרונה .שתדע האנושות
Just that, huh?
?רק זה, הא
Come with us, Clarke.
.בואי איתנו, קלארק
You have my word you'll be unharmed.
.יש לך את מילתי שלא יפגעו בך
You're out your mind if you think she's going... - Fine.
...יצאת מדעתך אם אתה חושב שתבוא .בסדר-
First, I want my friends back.
.ראשית, אני רוצה את חבריי חזרה
Done. We'll retrieve them.
.יבוצע. נשיב אותם
You can meet them at the bridge.
.תוכלו לפגוש אותם בגשר
- Bridge? - I believe you call it
?גשר
We've harnessed its power.
.רתמנו את כוחה
Gabriel Santiago's camp. Shall we?
.המחנה של גבריאל סנטיאגו ?שנלך
We'll meet you there.
.נפגוש אתכם שם
You should know time moves much faster
אתם צריכים לדעת שהזמן זז הרבה יותר מהר
where your friends are.
.היכן שחבריכם נמצאים
Every second counts.
.כל שנייה חשובה
There must be some kind of latching mechanism.
.חייב להיות סוג של מנגנון נעילה
What?
?מה
A lot's happened...
...קרה הרבה
Since the first time we worked together
.מאז הפעם הראשונה שעבדנו יחד
just us on the ship.
.רק אנחנו, על הספינה
We realized sanctum was a moon
.הבנו שסנקטום הוא ירח
before we screwed everything.
.לפני שדפקנו הכל
Yeah, I was there.
.כן, הייתי שם
I got stabbed. Did you know that?
.נדקרתי ?ידעת את זה
I'm sorry we didn't come for you sooner, ok?
אני מצטערת שלא באנו ?בשבילך מוקדם יותר, אוקיי
Damn. Nikki did you good, huh?
.לעזאזל ?ניקי סידרה אותך טוב, הא
Cool tattoos. What do they mean?
.קעקועים מגניבים ?מה המשמעות שלהם
How should I know?
?מאיפה לי לדעת
I need a minute.
.אני צריכה דקה
We don't have that long.
.אין לך כל כך הרבה
What have you found out?
?מה גיליתם
What have you found out?
?מה אתם גיליתם
Invisibility.
.יכולת להיות בלתי נראה
No way.
.אין מצב
They have our friends.
.יש להם את חברינו
I'm leaving now to get them back,
,אני עוזבת כעת להביא אותם חזרה
but I need to know what else we're dealing with.
אבל אני צריכה לדעת .עם מה עוד אנו מתמודדים
We're on it.
.אנחנו על זה
We're taking two of the bikes to Gabriel's camp.
אנחנו לוקחים שניים מהאופנועים .למחנה של גבריאל
Miller claims he can ride.
.מילר טוען שהוא יודע לרכוב
If you find out anything else about these suits...
...אם תגלו דבר נוסף לגבי החליפות
I'll ride out and meet you.
.ארכב ואפגוש אותך
Ryker showed me.
.רייקר הראה לי
Ok. Work fast.
.אוקיי. תעבדו מהר
Clarke, wait.
.קלארק, חכי
Bellamy, octavia, and echo...
...בלאמי, אוקטביה ואקו
Where are they?
?איפה הם
5 years.
.חמש שנים
Thinking about it makes it worse.
.לחשוב על זה רק מחמיר את המצב
She's right. Give us a hand.
.היא צודקת .תני לנו יד
Playing in the dirt won't make time pass faster.
לשחק בעפר לא יגרום .לזמן לעבור מהר יותר
Maybe not, but it will give
אולי לא, אבל זה כן ייתן
our friend out there something to long for,
,משהו לחברינו להתגעגע אליו
seeing the 3 of us working together as a team.
לראות את שלושתינו .עובדים יחד כצוות
Trust me. He'll want that.
.תאמיני לי .הוא ירצה בכך
We should hunt him down.
.אנחנו צריכים לצוד אותו
Is that how you make friends in the ice nation?
?ככה נעשים חברים באומת הקרח
Just ice nation. There's no "The."
.רק אומת-קרח ."בלי "ה
There's clearly no gardening either.
.גם די ברור שבלי גינון
That one's still alive. Raspberries?
.זה עדיין בחיים ?פטל
Paint berries.
.פירות צבע
Eat them, and they make you sick.
.תאכל אותם, והם יעשו אותך חולה
Is that what you used on this?
?זה מה שהשתמשת בו בשביל זה
Is "H" for hope?
?ה" בשביל הופ"
No. Hesperides.
.לא. הספרידס
"Hess-pe-rides."
.הס-פ-ריידס
"Hess-pair-ih-dees." 3 maidens.
.הספרידס .שלושה עלמות
- Like us. - Yep. You're right.
.כמונו .כן, את צודקת-
Exactly. Like us.
.בדיוק כמונו
3 maidens... Guarding a garden.
...שלוש עלמות .מגינות על הגן
You said that they were guarding a golden apple,
,אמרת שהם הגנו על תפוח מוזהב
the one herc-a-lees stole,
,האחד שהרק-א-ליס גנב
but we don't have any apples.
.אבל אין לנו תפוחים
Duh. That's why I planted those.
.דה. זאת הסיבה ששתלתי את אלה
But those aren't apple blossoms, aunty O.
,אבל אלו לא פרחי עץ תפוח .דודה או
I know that, smarty pants,
,אני יודעת את זה, חכמולוגית
but they're beautiful just like you.
,אבל הם יפהפיים .בדיוק כמוך
What should we call them?
?איך נקרא להם
The Hercules roses are opening.
.פרחי ההרקולס נפתחים
It's herc-a-lees.
.זה הרק-א-ליס
Don't pick them.
.אל תקטפי אותם
Here you go.
.הנה לכם
Some powdered jelly fish.
.קצת אבקת מדוזות
Trust me. It's better than monty's algae.
.תאמינו לי .זה יותר טוב מהאצות של מונטי
Sorry.
.מצטערת
Yes, Gabriel, I'm talking to the plants.
.כן, גבריאל, אני מדברת לצמחים
Makes them taste bet...
...גורם להם לטעם יותר
I found these.
.מצאתי את אלה
Uh, pumpkin seeds.
.זרעי דלעת
Hope likes pumpkins.
.הופ אוהבת דלעת
Go for it.
.לך על זה
Is she here?
?היא פה
She is.
.כן
Plant the seeds. I'll go get her.
.תזרע את הזרעים .אני אלך לקרוא לה
Right there's fine.
.ממש שם זה בסדר
Hey, hey. No. It's ok, it's ok.
.היי, היי, לא .זה בסדר, זה בסדר
I'm not gonna hurt you. No. Wait.
.לא אפגע בך ...לא, חכה
3 months playing happy family to lure him in,
שלושה חודשים משחקים אותה ,משפחה מאושרת כדי לפתות אותו
and you blew it.
.ואתה הרסת את זה
Screw that. Look at the tomatoes.
.עזבי את זה .תראו את העגבניות
He'll be back.
.הוא עוד ישוב
He's on the hook now.
.הוא על הקרס עכשיו
We just need to reel him in.
.רק צריך למשוך אותו פנימה
Let's eat lunch outside again so he can see us.
,בואו נאכל צהריים בחוץ שוב .כדי שיראה אותנו
Bait on the hook.
.פיתיון על קרס
I got a better idea.
.יש לי רעיון יותר טוב
We bait the hook...
...הפיתיון על הקרס
- With you. - Heh.
.תהיה את
Ok. Pay attention. Ok.
.אוקיי, שים לב
Really? Are you sure?
?באמת? אתה בטוח
Ok, but not too smart.
.אוקיי, אבל זה לא נראה חכם במיוחד
Heh heh. See? I warned you.
.רואה? הזהרתי אותך
Help! Somebody, help!
!הצילו !מישהו, הצילו
Hope!
!הופ
- Help! - Hold on! I'm coming!
!הצילו !תחזיקי מעמד, אני בא-
Help me!
!עזור לי
No!
!לא
Hold on. I got you.
.תחזיקי מעמד, תפסתי אותך
Hope, are you ok?
?הופ, את בסדר
I am now, thanks to you.
.עכשיו כן, תודות לך
What the hell were you doing?
?מה לעזאזל ניסית לעשות
I was trying to get to bardo to save my family.
ניסיתי להגיע לברדו .כדי להציל את משפחתי
You can't. The bridge is too deep.
.את לא יכולה .הגשר עמוק מדי
Hey, hey. We're your family, too, ok?
.היי, היי ?אנחנו גם המשפחה שלך, אוקיי
We'll get there together.
.נגיע לשם יחד
We'll find away.
.נמצא דרך
The only way off this planet
הדרך היחידה לצאת מהכוכב הזה
is on my absolution day.
.היא ביום המחילה שלי
4 years, 10 months, 22 days.
.‏4 שנים, 10 חודשים, 22 ימים
It's your absolution day maybe,
,זה אולי יום המחילה שלך
but they'll kill us.
.אבל הם יהרגו אותנו
Hope, too.
.גם את הופ
I won't let that happen.
.לא אתן לזה לקרות
Th... thank you.
.תודה
The garden will be producing soon,
,הגן יניב בקרוב
but for now, jellyfish ettouffee.
,אבל לבינתיים .מדוזה אטופה
Do not listen to them. They love it.
.אל תקשיב להם .הם אוהבים את זה
It was my mother's specialty.
.זו הייתה המומחיות של אמי
Yeah. Navy seal turned terrorist chef.
כן, אריות הים הפכו .טרוריסטית לשפית
Hate to see what happened if you sent it back.
לא רוצה לדעת מה היה .קורה אם היית מחזירה את זה
You ok?
?את בסדר
Terrorist?
?טרוריסטית
- She didn't tell you. - I was 10 when they took her.
.היא לא סיפרה לך .הייתי בת עשר כשלקחו אותה-
She was a freedom fighter, not a terrorist,
,היא הייתה לוחמת חופש ,לא טרוריסטית
but that wouldn't have been as funny with chef, so...
אבל זה לא היה מצחיק באותה ...מידה עם שפית, אז
It wasn't that funny.
.זה לא היה כזה מצחיק
I always wondered why she wouldn't let aunty O train me.
תמיד תהיתי למה היא לא .נתנה לדודה או לאמן אותי
She was so adamant.
.היא הייתה כל כך נחושה בדעתה
Now it makes sense.
.עכשיו זה מובן
She didn't want you to be like her.
.היא לא רצתה שתהי כמוה
Wait till she sees you now.
.חכי שהיא תראה אותך כעת
Guys, we're being rude.
.חברים, אנחנו חסרי נימוס
Orlando, tell us about you.
.אורלנדו, ספר לנו עליך
What are these?
?מה אלה
Uh, it's, um...
...זה
12 symbols. It means you're a level-12, right?
.‏12 סמלים ?זה אומר שאתה רמה 12, נכון
The I-7 who atoned here before me,
,האיי-7 שכיפר כאן לפניי
he teach you that?
?הוא לימד אותך את זה
Yes. Dev,
,כן. דב
and he taught me as much as he could,
,והוא לימד אותי כמיטב יכולתו
but we were afraid that I wouldn't have answers
אבל הוא פחד שלא יהיו לי תשובות
if I was stopped by anyone higher once we were inside.
אם אעצר על ידי מישהו .מעליו ברגע שניכנס
And was he right? Is that why you failed?
?והוא צדק ?זאת הסיבה שנכשלת
Uh... no.
.אה... לא
We failed because I hesitated
נכשלנו כי היססתי
when it was time to kill.
.כשהגיע העת להרוג
He's dead because of me.
.הוא מת בגללי
His body is at your skeleton picnic.
.גופתו בפיקניק השלדים שלך
So, uh, tell us about bardo, Orlando.
.אז... ספר לנו על ברדו, אורלנדו
You know, I've got a theory
אתה יודע, יש לי תיאוריה
about how your people got there.
.על איך אנשים הגיעו לשם
- Would you like to, uh... - The Shepherd delivered us.
...תרצה ל .הרועה העביר אותנו הנה-
I'm sorry about Dev. I'll Bury him with honor.
.מצטער לגבי דב .אקבור אותו בכבוד
You have my word.
.יש לך את המילה שלי
Thank you.
.תודה
Was the Shepherd on eligius III, as well?
?גם הרועה היה על אליגיוס-3
Don't say his name.
.אל תגיד את שמו
You still believe all that stuff
אתה עדיין מאמין בכל הדברים האלה
even after they locked you up?
?אפילו אחרי שהם כלאו אותך
Why did they lock you up?
?למה הם כלאו אותך
Shepherd's law number 4...
...חוק מס' 4 של הרועה
"honor the day of rest
כבד את יום המנוחה"
to be efficient the rest of the week."
על מנת להיות יעיל" ".בשאר השבוע
I chose not to rest, and I was punished for it,
,בחרתי לא לנוח, ונענשתי על כך
and, yes, I still believe.
.וכן, אני עדיין מאמין
Wait, Orlando, stay, please.
.חכה, אורלנדו .הישאר, בבקשה
Nah. Thanks for everything.
.לא, תודה על הכל
It was... it was lovely.
.זה היה... זה היה מקסים
Orlando.
.אורלנדו
didn't teach you how to swim.
.לא לימדה אותך לשחות
Well, that could've gone better.
,טוב .זה יכל ללכת יותר טוב
Level-12 is hardcore.
.רמה 12 זה קשוח
If we can turn him, we'll have access
,אם נצליח לסובב אותו תהיה לנו גישה
to everything in bardo.
.לכל דבר בברדו
Well, then it's a good thing we have time
.טוב, מזל שיש לנו זמן
because we're gonna need it.
.כי נצטרך אותו
You can take it apart and put it together again
תוכלי לפרק את זה ולהרכיב מחדש
after we find out what it can do.
.אחרי שנבין מה זה יכול לעשות
As of now, we can't even turn it on.
,נכון לעכשיו .לא הצלחנו אפילו להדליק את זה
I don't even see a power source.
.אני אפילו לא רואה מקור כוח
I've read theories on how certain materials charged
,קראתי תאוריות על איך חומרים מסויימים שהוטענו
a certain way can produce an invisibility field,
בדרך מסויימת יכולים ,ליצור שדה בלתי נראה
but this...
...אבל זה
This is way beyond what we're capable of.
.זה הרבה מעבר ליכולותינו
You think?
?את חושבת
You think. That's it.
.את חושבת .זהו זה
It worked!
!זה עבד
Thought control. Cool!
.שליטה במחשבות .מגניב
So beyond our capabilities means what, alien?
,אז מה זה אומר מעבר ליכולותינו ?חייזרים
We're all aliens now.
.כולנו חייזרים עכשיו
I'm gonna select that one.
.אבחר בזה
What is it? What's wrong?
?מה קרה? מה לא בסדר
Nothing.
.כלום
So what do you see?
?אז מה את רואה
Everything.
.הכל
Oh, it's beautiful.
.זה יפהייפה
Jordan, there's an anomaly here, too.
.ג'ורדן, גם כאן יש אנומליה
Where? How about I get a turn?
?איפה ?אולי תתני גם לי סיבוב
Hold on. Widen out one step.
.חכה רגע .התרחב צעד החוצה
How are they all connected?
?איך כולם קשורים
- Wormholes. - What?
.חורי תולעת ?מה-
- No way. - Yes way!
.אין מצב !ועוד איך-
The anomaly is a wormhole,
,האנומליה היא חור תולעת
and whatever these people are,
,ומה שלא יהיו האנשים האלו
they can travel anywhere in the universe.
.הם יכולים לטייל לכל מקום ביקום
What do they want with Clarke?
?מה הם רוצים מקלארק
They know things.
-כינוי: וונהדה- .הם יודעים דברים
How's that possible?
?איך זה אפשרי
Clarke's a target.
.קלארק היא מטרה
We have to warn them.
.חייבים להזהיר אותם
- One! - Damn it!
!אחת !לעזאזל עם זה-
Ah! Every time.
.כל פעם
- You're dead. - I'm not dead.
.אתה מת .אני לא מת-
I'm invisible. You're dead,
.אני בלתי נראה ,את מתה
and that really hurt.
.וזה ממש כאב
Is this a game to you?
?זה משחק בשבילך
Easy. He's back.
.רגוע. הוא חזר
And Gabriel's right. If they ghost, we're dead.
.וגבריאל צודק .אם הם רוחות רפאים, אנחנו מתים
Let's go again.
.בוא ננסה שוב
- Are we entertaining you? - Echo, calm down.
?אנחנו מבדרים אותך .אקו, תירגעי-
If you got something to say, say it!
,אם יש לך מה להגיד !תגיד
Or maybe you're gonna run away again, huh?
?או שאולי תברח שוב, אה
Hey. Hold on.
.היי. חכי רגע
L-12, huh?
?רמה 12, אה
Is that supposed to scare me?
?זה אמור להפחיד אותי
If it doesn't, it's because you don't know what we can do.
אם זה לא, זה כי את לא .יודעת מה אנו מסוגלים לעשות
Now I'm really scared.
.עכשיו אני ממש פוחדת
I'll tell you what. If I lose,
,אגיד לך מה. אם אפסיד
you get the cabin back.
.תקבל את הבקתה חזרה
If you lose, you help us train.
,אם אתה תפסיד .תעזור לנו להתאמן
Tell us what we need to know.
.תאמר לנו מה שנצטרך לדעת
Need to know to kill my people?
?צריכים לדעת כדי להרוג את אנשיי
That's gonna happen anyway.
.זה יקרה בכל מקרה
The only question is are you gonna die
,השאלה היחידה היא האם גם אתה תמות
with them when they come?
?איתם כשהם יבואו
Ha! Aunty O would have loved seeing you get your ass kicked. Ha ha!
דודה או הייתה ממש אוהבת .לראות איך בועטים לך בתחת
Careful. That stuff's dangerous.
.זהירות. הדבר הזה מסוכן
Tell me about m-cap again.
.ספרי לי שוב על לוכד-זיכרון
Memory capture.
.לכידת זיכרון
It's not torture unless you fight it.
,זה לא עינוי .אלא אם את נלחמת בזה
Aunty o did,
,דודה או נלחמה
and apparently, so did my mom.
.ומסתבר, שגם אמא שלי
Bellamy will, too.
.גם בלאמי יילחם בזה
I don't know what I'll do if I lose him.
.לא יודעת מה אעשה אם אאבד אותו
You won't.
.את לא
A year here for us has only been
בשבילנו שנה פה זה בקושי
a few days for him.
.כמה ימים בשבילו
Well, from now on, you want to bet something...
טוב, מעכשיו אם את רוצה ...להתערב על משהו
Good night, echo.
.לילה טוב, אקו
- Good night, Gabriel. - Yep.
.לילה טוב, גבריאל .כן-
Good night, Orlando!
!לילה טוב, אורלנדו
In the shadow of the Shepherd.
,בצילו של הרועה
For all mankind,
,למען האנושות כולה
he saved us from the fire that consumed the earth.
הוא הציל אותנו מהאש .שכילתה את כדור הארץ
In the light of the shep...
...באורה של הכבשה
Sorry to interrupt.
.מצטער להפריע
Just, um... just wanted to give you these.
...רק, אה .רציתי לתת לך את זה
- Why? - Your skin tone's off.
?למה .גוון הגוף שלך לא בסדר-
I've noticed you lost weight.
.שמתי לב שאיבדת ממשקלך
Fairly certain your body's in ketosis.
.אני די בטוח שהגוף שלך בקטוזיס
Trust me.
.תאמין לי
Eat your Greens.
.תאכל את הירוקים שלך
- You a doctor or something? - I am,
?אתה רופא או משהו .אני כן-
so take the advice.
.אז קח את העצה
- Damn it! - Don't pout.
!לעזאזל .אל תעשי פרצוף-
I should go.
.כדאי שאלך
Echo's firing live rounds again.
.אקו יורה כדורים חיים שוב
You won't pull it off.
.אתם לא תצליחו
Because of what happened last time with Dev,
בגלל מה שקרה בפעם ,האחרונה עם דב
they'll send more people.
.הם ישלחו עוד אנשים
They?
?הם
We.
.אנחנו
No, no. I see.
.לא, לא. אני רואה
Well, we have more people, so...
...ובכן, יש לנו עוד אנשים אז
Not enough.
.לא מספיק
So help us.
.אז עזור לנו
Thanks for the veggies.
.תודה על הירקות
We don't want to kill your people, ok?
אנחנו לא רוצים להרוג ?את אנשיך, אוקיי
We just... we just want to save ours.
...אנחנו רק .רק רוצים להציל את שלנו
Would the Shepherd not understand that?
?הרועה לא היה מבין זאת
I told you not to say his name.
.אמרתי לך לא להגיד את שמו
Sorry. Ok. It's just
?מצטער. בסדר ...זה רק
I know a thing or two about worshiping false gods.
אני יודע דבר או שניים על .הערצה של אלי שקר
What did you just say?
?מה אמרת
I mean no offense.
.אני מתכוון, בלי להעליב
Look. We all come from earth, ok?
.תראה, כולנו הגענו מכדור הארץ
A ship brought us across the stars
?אוקיי ספינה הביאה אותנו מעבר לכוכבים
to escape a world on fire
,כדי לחמוק מעולם שעולה באש
largely thanks to people bastardizing
הרבה תודות לאנשים שסילפו
the words of their gods.
.את המילים של האלים שלהם
Would the Shepherd that saved you condone
האם הרועה שהציל אותך יאשר
torturing my friends, who did nothing to you.
,תוך עינוי חבריי ,מבלי שעשו לך דבר
Would he condone sending a man
האם הוא יאשר שליחת אדם
as devoted to him as you to prison?
?מסור אליו כמוך למאסר
No. No. Men condone those things.
.לא .לא, אנשים מאשרים דברים האלה
Weak men follow their orders.
.אנשים חלשים ממלאים אחרי הוראות
Enjoy your salad.
.תהנה מהסלט שלך
Don't give up.
.אל תוותרו
66, 67.
.67, 66
Still not fast enough.
.עדיין לא מהירים מספיק
We don't kill anyone,
,לא נהרוג אף אחד
you get your people, and you get out.
.קחו את אנשיכם, ותצאו
Best efforts.
.כמיטב יכולתינו
You're a soldier. You know that in battle things can...
.אתה חייל ...אתה יודע שבמלחמה דברים יכולים
Done.
.בוצע
I've got 4 years, 8 months,
,יש לי 4 שנים, 8 חודשים
and 17 days to turn you into disciples.
.ו-17 יום להפוך אתכם לתלמידים
If you survive,
,אם תשרדו
you may be ready.
.אולי תהיו מוכנים
Get some rest. We start at dawn.
.תנוחו קצת .נתחיל בזריחה
Congratulations on reaching level-12.
.מזל טוב על ההגעה לרמה 12
Hey. Dev would be proud of you.
.היי, דב היה גאה בך
I know I am.
.אני יודע שאני גאה
That goes for both of you, too.
.זה תקף גם לשניכם
I wish all my trainees were as determined as you.
הלוואי וכל מתלמדיי .היו נחושים כמוכם
The war to end all wars would be a lot easier.
המלחמה שתסיים את כל .המלחמות הייתה קלה הרבה יותר
Who's next?
?מי הבא בתור
You go. I'm eating.
.לכי את .אני אוכל
You're always eating.
.אתה תמיד אוכל
I can never eat the night before battle.
אף פעם לא יכולה לאכול .בלילה שלפני קרב
I wouldn't know.
.אני לא אדע
It must be hard to dedicate your whole life
זה בטח קשה להקדיש את כל חייך
to something that may never come.
.למשהו שאף פעם לא מגיע
Not really.
.לא באמת
I didn't know anything else
לא ידעתי שום דבר אחר
until I met all of you.
.עד שפגשתי בכם
Once it's done and we're out of your hair,
,ברגע שזה יסתיים ונצא מחייך
what re you gonna do?
?מה אתה מתכוון לעשות
He's gonna miss us.
.הוא מתכוון להתגעגע אלינו
Of course I am.
.כמובן שכן
So come with us.
.אז בוא איתנו
Where? Sanctum? Red Sun toxin,
?לאן? לסנקטום ,שמש אדומה קטלנית
immortal body-snatchers?
?גנבי גופות בני אלמוות
Thanks, but I'll stick with honor and duty.
,תודה .אבל אשאר עם החובה והכבוד
Now stop talking,
,עכשיו תפסיקו לדבר
or I won't just take the beating
או שלא אספוג רק את התבוסה
I'm about let you give me.
.שאתן לכם להנחיל לי
Master Orlando, time for your absolution.
,מאסטר אורלנדו .זמן המחילה שלך
Quiet. Knowing Orlando, he would have been at the bridge.
,שקט. מהיכרות עם אורלנדו .הוא היה מחכה בגשר
I don't like this.
.אני לא אוהב את זה
WoNo. It's a trap!
!לא. זו מלכודת
Ghost mode now!
!מצב רפאים עכשיו
Nice shot.
.ירייה טובה
Bridge closes in 5 minutes. Move, move!
.הגשר נסגר עוד חמש דקות !זוזו, זוזו
Get the armor off and secure them before they wake up.
תורידי את השיריון ואבטחי .אותם לפני שהם מתעוררים
Not again.
.לא שוב
No!
!לא
Thank you.
.תודה
- Suit up. - Ok.
.שימי חליפה .בסדר-
- How much time? - 4 minutes, 10 seconds.
?כמה זמן .ארבע דקות ועשר שניות-
She had no choice, and you know it.
,לא הייתה לה ברירה .ואתה יודע את זה
No, no.
.לא, לא
Orlando, we're sorry.
.אורלנדו, אנחנו מצטערים
We'll suit up, then cut you loose.
.נשים את החליפות ונשחרר אותך
2.5 minutes to spare. It's time to go.
.שתיים וחצי דקות לבזבז .זה הזמן ללכת
No. He knew that girl, trained her I'm guessing.
,לא. הוא הכיר את הילדה הזאת .אימן אותה אני מניחה
How many more people will he know on the other side?
?עוד כמה אנשים הוא יכיר בצד השני
I have to save bellamy.
.אני חייבת להציל את בלאמי
Echo.
.אקו
No!
!לא
Echo, what in the hell are you doing?
?אקו, מה לעזאזל את עושה
- This isn't the plan. - Plans change.
.זאת לא הייתה התכנית .תוכניות משתנות-
If we leave them alive, he'll tell them
,אם נשאיר אותם בחיים הוא יספר להם
everything, and they'll come after us.
.הכל והם יבואו בעקבותינו
We're running out of time.
.הזמן אוזל לנו
- We have to go. - No!
.אנחנו חייבים ללכת !לא-
Echo!
!אקו
He'll be with us, acting like our hostage,
,הוא יבוא איתנו ,יתנהג כמו בן ערובה שלנו
leading us through the compound.
.שמוביל אותנו במתחם
- That's the plan! - No, he won't!
!זאת התכנית !לא, הוא לא-
We're leaving him here?
?אנחנו משאירים אותו פה
No. No way. He's our friend!
.לא, אין מצב !הוא חבר שלנו
Yes!
!כן
But we are not his people.
.אבל אנחנו לא אנשיו
Grab your helmets.
.קחו את הקסדות שלכם
Echo, this is wrong.
.אקו, זאת טעות
You want to stay, or do you want the answers
,אתה רוצה להישאר או שאתה רוצה את התשובות
that are waiting for you on the other side?
?שמחכות לך בצד השני
Echo, no, no, no, no, no!
!אקו, לא, לא, לא
Cut yourself free.
.שחרר את עצמך
I am sorry.
.אני מצטערת
He'll be alone for years.
.הוא יהיה לבד במשך שנים
The bridge is closing.
.הגשר נסגר
Nice fence. Not sure Gabriel would approve,
.גדר נחמדה ,לא בטוח שגבריאל היה מאשר
but I like what you've done with the place.
אבל אני אוהבת מה .שעשיתם עם המקום
- Where are my friends? - In the woods watching
?איפה החברים שלי
Good guess.
.ניחוש מוצלח
Not those friends.
.לא החברים האלה
They were on penance. They're not anymore.
.הם היו על פננס .הם כבר לא
- Penance? - Penal planet.
?פננס .כוכב הענישה-
I told you time moves much faster there.
,אמרתי לך .הזמן שם זז הרבה יותר מהר
They managed to kill 5 more of my people.
.הם הצליחו להרוג עוד חמישה מאנשיי
We found the graves along with the body of a disciple prisoner,
מצאנו את הקברים יחד ,עם גופה של תלמיד שנאסר
who apparently spent 5 years with them.
.שמסתבר שבילה איתם חמש שנים
He killed himself after they betrayed him.
הוא הרג את עצמו .אחרי שהם בגדו בו
- You're lying. - Then he is, too.
.אתה משקר .אם כך גם הוא-
Suicide note.
.מכתב התאבדות
Toss it.
.זרוק אותו
I've been civil with you
,הייתי אדיב איתך
despite the fact that at last count
למרות העובדה שבספירה האחרונה
9 of my people are dead.
.תשעה מאנשיי מתים
I'd really rather not make it 10.
אני ממש מעדיפה לא .לעשות את זה עשרה
On this we agree.
.בזה אנחנו מסכימים
Good trick.
.טריק נחמד
Trust me.
.תאמין לי
These things only work if you're willing to pull the trigger.
הדברים האלה עובדים רק .אם אתה מוכן ללחוץ על ההדק
Since you already said you need me,
,מאחר וכבר אמרת שאתה זקוק לי
give me the damn note.
.תביא לי את הפתק המזורגג
It seems our intel on you is correct.
.נראה שהמודיעין שלנו עלייך נכון
You're smart, brave,
,את חכמה, אמיצה
willing to risk your own life.
.מוכנה לסכן את חייך
Too bad you're not willing to risk the lives
חבל מאוד שאת לא מוכנה .לסכן את חיי חברייך
Once she shoots me, kill her friends.
,ברגע שהיא תירה בי .הרגו את חבריה
Now you can answer my questions voluntarily,
כעת את יכולה לענות על ,שאלותיי בהתנדבות
or you can wake up connected to a machine
או שאת יכולה להתעורר מחוברת למכונה
that will extract everything we need to know.
.שתחלץ כל מה שאנו צריכים לדעת
Either way,
,בכל מקרה
you're going to serve the Shepherd.
.את תשרתי את הרועה
Good. I'm in time.
.יופי. הגעתי בזמן
Jordan?
?ג'ורדן
What are you doing?
?מה אתה עושה
Saving you. You can thank me after you
.מציל אתכם תוכלי להודות לי אחרי
get down!
!שתתכופפי
Raven reyes, ladies and gentlemen.
.רייבן רייס, גבירותיי ורבותיי
Everybody, eyes on the woods.
.כולם, עיניים ליער
There may be more of them.
.אולי יש עוד מהם
Hey. It's ok. You did it.
.היי, זה בסדר .עשית את זה
I just killed 8 people. Nothing about that is ok.
.כרגע הרגתי חמישה אנשים .שום דבר מזה לא בסדר
Now let's go find that wormhole
עכשיו בואו נלך למצוא את חור התולעת הזה
and bring our friends home.
.ונביא את חברינו הביתה
Where does it lead?
?לאן זה מוביל
Everywhere.
.לכל מקום
We need to go to penance and find their trail.
אנו צריכים ללכת לפננס .ולמצוא את עקבותיהם
How do we get there?
?איך נגיע לשם
We use the map.
.נשתמש במפה
Show me penance.
.הראי לי את פננס
It's not responding. It...
...זה לא מגיב. זה
The map doesn't use names, only symbols.
,המפה לא משתמשת בשמות .רק בסמלים
Ok. Looks like there's 6 planets
.אוקיי, נראה שיש שישה כוכבים
in what could be a network.
.במה שיכולה להיות רשת
One seems to be offline,
,נראה שאחד מהם לא מקוון
and one is sanctum.
.ואחד זה סנקטום
- Two stars? - Yeah.
?שני כוכבים .כן-
So that gives us a 1 in 4 chance.
אז זה נותן לנו סיכוי .של אחד לארבע
That's if one of them is penance.
.זה אם אחד מהם הוא פננס
We try them all.
.ננסה את כולם
Pick one and enter the code.
.בחרי אחד, והקישי את הקוד
Ok.
.בסדר
This one looks fun.
.זה נראה כיפי
It's showing me what symbols to touch.
.זה מראה לי באילו סמלים לגעת
What if the fun one isn't survivable?
מה אם באחד הכיפי ?לא ניתן לשרוד
No one has to do this.
.אף אחד לא חייב לעשות את זה
You should each decide for yourselves,
,כל אחד צריך להחליט לעצמו
but I'm not losing anyone else.
.אני לא מאבדת עוד מישהו
Well, in that case, maybe you should consider
,ובכן, במקרה הזה אולי כדאי שתישקלי
what happens when the dead disciples up there don't check in.
מה יקרה אם התלמידים .המתים שמה לא ידווחו
They'll send more.
.הם ישלחו עוד
I'll stay to warn the others and protect madi.
אני אשאר להזהיר את האחרים .ולשמור על מאדי
Boom.
.בום
Who wants to go for a ride?
?מי רוצה לצאת לסיבוב
Why not?
?למה לא
I'm in.
.אני בפנים
What the hell? This planet sucks anyway.
?למה לא לעזאזל .הכוכב הזה מסריח גם ככה
Thank you.
.תודה
Bring them home.
.תביאי אותם הביתה
We'll be waiting.
.אני ימתין
Ladies and gentlemen,
,גבירותיי ורבותיי
Clarke Griffin has left the planet.
.קלארק גריפין עזבה את הכוכב
Is everyone ok?
?כולם בסדר
You like this planet better, Miller?
?אתה מעדיף את הכוכב הזה, מילר
I say we try the next one.
.אני אומר שננסה את הבא
Yeah. Only one problem.
.כן. רק בעיה אחת
We need an anomaly stone for that.
אנחנו צריכים אבן .אנומליה בשביל זה